Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
एडमिन सहायता देखें kissasia.cam या kisskh.org पर
[Legend of the Magnate]
[महापुरुष की कथा]
[Episode 15]
[एपिसोड 15]
Yimei.
यीमी.
Come on, sit down.
आओ, बैठो.
You're a grown-up now.
अब तुम बड़े हो गये हो.
You need to mind your words.
आपको अपने शब्दों पर ध्यान देने की आवश्यकता है।
Although our two families live close by,
हालाँकि हमारे दोनों परिवार पास-पास रहते हैं,
once you're married,
एक बार जब आप शादी कर लेते हैं,
don't run back home too frequently.
बार-बार घर वापस मत भागो।
Your mother-in-law is a reasonable person.
आपकी सास एक समझदार व्यक्ति हैं।
Even I admire her when I
मैं भी उसकी प्रशंसा करता हूँ जब मैं
hear about how she handles things.
सुनें कि वह चीजों को कैसे संभालती है।
Besides, Pingyuan
इसके अलावा, पिंगयुआन
wouldn't dare to upset you.
तुम्हें परेशान करने की हिम्मत नहीं होगी.
If there's really
अगर सचमुच
something you can't get over,
कुछ ऐसा जिससे आप उबर नहीं सकते,
you can always talk to your mother-in-law.
आप हमेशा अपनी सास से बात कर सकते हैं।
Remember that?
उसे याद रखो?
Father.
पिता।
Finally, this day has come.
अंततः यह दिन आ ही गया।
That day, when he told me
उस दिन, जब उसने मुझसे कहा
that he'd marry you very soon,
कि वह आपसे बहुत जल्द शादी कर लेगा,
I felt I could die happy right then.
मुझे लगा कि मैं उसी समय खुशी से मर सकता हूं।
Good.
अच्छा।
Do you think I'm not a good daughter?
क्या आपको लगता है कि मैं एक अच्छी बेटी नहीं हूँ?
Why are you rushing to send me away?
तुम मुझे भेजने में इतनी जल्दी क्यों कर रहे हो?
Sweetheart,
जानेमन,
what did you just say?
आपने अभी अभी क्या कहा?
I haven't thought about marriage.
मैंने शादी के बारे में नहीं सोचा है.
Keeping you waiting for so many years,
इतने सालों से तुम्हें इंतज़ार करवाते हुए,
that boy owes you a lot.
वह लड़का तुम्हारा बहुत ऋणी है।
He knows it.
वह यह जानता है।
He'll treat you well.
वह आपके साथ अच्छा व्यवहार करेगा.
Father,
पिता,
he doesn't owe me anything.
वह मुझ पर कुछ भी बकाया नहीं है।
And I don't need him to treat me well.
और मुझे यह भी नहीं चाहिए कि वह मेरे साथ अच्छा व्यवहार करे।
No one owes anyone anything in this world.
इस दुनिया में कोई किसी का ऋणी नहीं है।
Please don't talk like this anymore.
कृपया अब इस तरह बात न करें।
If you want me to get married now
अगर आप चाहते हैं कि मैं अभी शादी कर लूं
so that you can drive me out,
ताकि तुम मुझे बाहर निकाल सको,
then I'll do it.
तो मैं यह करूँगा.
Did you hear something from others?
क्या आपने दूसरों से कुछ सुना?
Is that why you're in a hurry to push me away?
क्या इसीलिए तुम मुझे दूर धकेलने की जल्दी में हो?
You...
आप...
W-What are you saying?
आप क्या कह रहे हैं?
You're my own daughter!
तुम मेरी अपनी बेटी हो!
How could I believe what others say?
मैं दूसरों की बातों पर कैसे विश्वास कर सकता हूं?
Pingyuan risked his life,
पिंगयुआन ने अपनी जान जोखिम में डाली,
rushing back and forth to the military camp.
सैन्य शिविर की ओर भागते हुए ।
We all care so much about you!
हम सब आपकी बहुत परवाह करते हैं!
You are really
आप वास्तव में
pissing me off.
मुझे परेशान कर रहा है.
Hey, you...
अरु तुम...
Why are you being so difficult?
तुम इतनी मुश्किल क्यों हो रही हो?
Look at these things.
इन चीजों को देखो.
Father!
पिता!
Check them out!
उनकी बाहर जांच करो!
Look at them!
उन्हें देखें!
Father, please come down.
पिताजी, कृपया नीचे आइए।
I don't need your help.
मुझे आपकी मदद की जरूरत नहीं है.
Father.
पिता।
Father!
पिता!
Girl,
लड़की,
w-why are you being so stubborn?
तुम इतने जिद्दी क्यों हो रहे हो?
Father,
पिता,
I'm sorry, okay?
मुझे खेद है, ठीक है?
Girl.
लड़की।
Look at them.
उन्हें देखें।
Look at these things.
इन चीजों को देखो.
I've been saving every penny
मैं हर पैसा बचा रहा हूँ
from daily expenses year after year to buy them.
उन्हें खरीदने के लिए साल दर साल दैनिक खर्च से बचत होती है ।
How could you say
आप कैसे कह सकते हैं?
that I'm driving you out?
कि मैं तुम्हें बाहर निकाल रहा हूँ?
something like that?
ऐसा कुछ?
It's so infuriating.
यह बहुत क्रोधित करने वाला है.
I never said I wouldn't marry him, Father.
मैंने कभी नहीं कहा कि मैं उससे शादी नहीं करूंगी, पिताजी।
Why are you yelling at me?
तुम मुझ पर क्यों चिल्ला रहे हो?
The imperial court's troops are here!
शाही दरबार की सेनाएं यहां हैं!
[Battalion Commander of the Qing Army]
[किंग सेना के बटालियन कमांडर]
Where's your village head?
आपके गांव का मुखिया कहां है?
Here! I'm here!
यहाँ! मैं यहाँ हूँ!
Commander!
सेनापति!
I'll go over there. I'm going.
मैं वहाँ जाऊँगा। मैं जा रहा हूँ।
Let me go over there.
मुझे वहाँ जाने दो.
[Village Head of Shanjian Village]
[शांजियन गांव के ग्राम प्रधान]
C-Commander,
सी-कमांडर,
at your service.
आपकी सेवा में.
Listen up.
सुनो।
Send 50 men each day
हर दिन 50 आदमी भेजें
to mend the trenches outside the camp.
शिविर के बाहर खाइयों की मरम्मत करने के लिए।
And get 50 more porters
और 50 और कुली लाएँ
to gather horse feed.
घोड़ों का चारा इकट्ठा करने के लिए।
The General said the troops won't enter the village
जनरल ने कहा कि सैनिक गांव में प्रवेश नहीं करेंगे
and won't disturb you.
और आपको परेशान नहीं करेगा.
The imperial court's troops are truly honorable.
शाही दरबार की सेना सचमुच सम्माननीय है।
We'll get everything ready right away.
हम सब कुछ तुरंत तैयार कर लेंगे।
Here's the case.
मामला यह है.
We have marched thousands of miles,
हमने हजारों मील की यात्रा की है,
risking our lives to get here,
यहाँ आने के लिए हम अपनी जान जोखिम में डाल रहे हैं,
and we're getting nothing?
और हमें कुछ नहीं मिल रहा?
How could we leave you empty-handed?
हम आपको खाली हाथ कैसे छोड़ सकते हैं?
I need to go back to the village
मुझे गाँव वापस जाना है
to discuss with the villagers.
ग्रामीणों से चर्चा करने के लिए।
You know, over these years in this area,
आप जानते हैं, इस क्षेत्र में इन वर्षों में,
there's been endless fighting like a tug of war,
वहाँ रस्साकशी की तरह अंतहीन लड़ाई चल रही है,
and all the tea plantations have been burned down.
और सभी चाय बागान जला दिये गये हैं।
I also want to offer your soldiers
मैं आपके सैनिकों को भी भेंट करना चाहता हूँ
something.
कुछ।
But there isn't much we can provide.
लेकिन हम ज्यादा कुछ नहीं दे सकते।
Come closer.
करीब आएं।
Commander...
कमांडर...
Well.
कुंआ।
Sir...
महोदय...
Sir, please give me a hint.
महोदय, कृपया मुझे एक संकेत दें।
After all these years of fighting,
इतने वर्षों की लड़ाई के बाद,
every village has a few rich men
हर गाँव में कुछ अमीर आदमी होते हैं
who are on good terms with the rebels, right?
जिनके विद्रोहियों के साथ अच्छे संबंध हैं , है न?
These people must be punished.
इन लोगों को अवश्य दण्डित किया जाना चाहिए।
In the best case, they get exiled.
सर्वोत्तम स्थिति में, उन्हें निर्वासित कर दिया जाएगा।
In the worst case...
सबसे खराब स्थिति में...
Off with their heads!
उनके सिर काट दो!
Listen, buddy.
सुनो दोस्त.
Go discuss with them if necessary.
यदि आवश्यक हो तो उनके साथ चर्चा करें।
To save your pathetic life,
अपने दयनीय जीवन को बचाने के लिए,
you need to pay a lot.
आपको बहुत अधिक भुगतान करना होगा.
Off you go. I'll wait for you.
तुम जाओ। मैं तुम्हारा इंतज़ार करूँगा।
Move it!
इसे हटाएं!
Yes, Commander. I got it.
हाँ कमांडर, मैं समझ गया।
I'm leaving.
मैं जा रहा हूं।
Come on, Mr. Bai.
आइए, श्रीमान बाई।
Come on.
चलो भी।
Take it slow.
धीमी गति से ले।
Okay.
ठीक है।
Here you go.
हेयर यू गो।
Fetch a doctor.
एक डॉक्टर को बुलाओ.
Any delay, and he won't get up again.
यदि कोई देरी हुई तो वह फिर कभी नहीं उठेगा।
Got it.
समझ गया।
Father!
पिता!
Don't worry.
चिंता मत करो।
I was scaring Pingwen a bit.
मैं पिंगवेन को थोड़ा डरा रहा था।
Mr. Bai is having a phlegm blockage,
श्री बाई को कफ की समस्या है,
with his heart channels clogged.
उसके हृदय की नलियाँ बंद हो गयीं।
Don't be afraid, Mr. Bai.
डरो मत, मिस्टर बाई.
The doctor will be right here.
डॉक्टर यहीं होंगे.
The acupuncture treatment will cure you.
एक्यूपंक्चर उपचार से आप ठीक हो जाएंगे।
I...
मैं...
Stop stuttering like this.
इस तरह हकलाना बंद करो.
Don't stand here crying.
यहाँ खड़े होकर रोना मत.
Go wait for me outside.
बाहर जाकर मेरा इंतज़ार करो.
Go out first.
पहले बाहर जाओ.
Mr. Bai,
श्री बाई,
it's alright, don't worry.
यह ठीक है, चिंता मत करो.
The doctor will be here soon.
डॉक्टर जल्द ही यहाँ आ जायेंगे.
What happened just now?
अभी क्या हुआ?
How did you get him this worked up?
तुमने उसे इतना उत्तेजित कैसे कर दिया?
Yimei,
यिमी,
don't be fooled by his closed eyes.
उसकी बंद आँखों से मूर्ख मत बनो.
He can hear
वह सुन सकता है
and understand
और समझने
everything clearly.
सब कुछ स्पष्ट रूप से.
Say more comforting words
अधिक सांत्वनादायक शब्द कहें
to him later.
बाद में उसे.
If you talk back to him again,
यदि आप उससे फिर बात करेंगे,
aren't you pushing him toward his grave?
क्या आप उसे कब्र की ओर नहीं धकेल रहे हैं?
Why did you save me?
तुमने मुझे क्यों बचाया?
If I had died in there,
अगर मैं वहाँ मर गया होता,
wouldn't you all be at peace now?
क्या अब आप सब को शांति नहीं मिलेगी?
Why are you saying this again?
आप यह बात फिर क्यों कह रहे हैं?
If I hadn't gotten you out of there,
अगर मैंने तुम्हें वहां से नहीं निकाला होता,
your father would have passed away already.
आपके पिता पहले ही मर चुके होते.
If anything happens to my father because of me,
अगर मेरे कारण मेरे पिता को कुछ हो गया,
I just don't deserve to live.
मैं जीने के लायक नहीं हूं.
What should I do?
मुझे क्या करना चाहिए?
What do you mean by "don't deserve to live"?
"जीने के लायक नहीं" से आपका क्या मतलब है ?
You're still so young.
तुम अभी भी बहुत युवा हो.
You were forcibly taken away
तुम्हें जबरदस्ती ले जाया गया
by someone with a weapon.
किसी हथियारधारी व्यक्ति द्वारा।
You did nothing wrong.
आपने कुछ ग़लत नहीं किया।
If anyone's to blame, it's them.
यदि किसी को दोषी ठहराया जा सकता है तो वे स्वयं हैं।
They couldn't stand up to the imperial court themselves,
वे स्वयं शाही दरबार के सामने खड़े नहीं हो सकते थे ,
so they came here,
इसलिए वे यहाँ आये,
throwing their weight around.
अपना वजन चारों ओर फेंक रहे हैं।
Kidnapping women and children,
महिलाओं और बच्चों का अपहरण,
what the hell did they do?
आखिर उन्होंने क्या किया?
I think those guys are the ones
मुझे लगता है कि वे लोग वही हैं
who don't deserve to live.
जो जीने के लायक नहीं हैं.
Mr. Bai!
श्रीमान बाई!
Mr. Xu.
श्री जू.
G-Gu, you're here.
जी-गु, तुम यहाँ हो।
Where is Mr. Bai?
श्रीमान बाई कहाँ हैं?
He was choked by phlegm just now
अभी-अभी उसका गला कफ से घुट गया था
and won't wake up anytime soon.
और जल्दी ही नहीं जागेगा।
Anything wrong? You can tell me.
कुछ गड़बड़ है? आप मुझे बता सकते हैं।
Come with me.
मेरे साथ आइए।
Look.
देखना।
I'm just a minor village head.
मैं तो बस एक छोटा सा गांव का मुखिया हूं।
All I want is peace
मैं तो बस शांति चाहता हूँ
for the village.
गांव के लिए.
Those from the east
पूर्व से आने वाले
boss me around,
मुझ पर हुक्म चलाना,
and those from the west
और पश्चिम से आने वाले
don't treat me any better.
मेरे साथ कोई अच्छा व्यवहार मत करो.
Gu, don't
गु, मत करो
blame me
मुझे दोष दो
for saying this.
यह कहने के लिए.
Go on.
जारी रखें।
The Battalion Commander wants me to find those
बटालियन कमांडर चाहते हैं कि मैं उन लोगों को ढूंढूं
who work with the enemy in the village.
जो गांव में दुश्मन के साथ काम करते हैं।
In times like these, everyone's trying to flee for their lives.
ऐसे समय में, हर कोई अपनी जान बचाने के लिए भागने की कोशिश कर रहा है।
Where am I supposed
मुझे कहाँ होना चाहिए?
to find any traitors?
किसी भी गद्दार को खोजने के लिए?
But once I accepted this task,
लेकिन एक बार जब मैंने यह कार्य स्वीकार कर लिया,
I must deliver some results.
मुझे कुछ परिणाम देने होंगे.
So,
इसलिए,
you came to Mr. Bai's place
आप श्री बाई के घर आए
for the "results"?
"परिणामों" के लिए?
G-Gu,
जी-गु,
you can't talk like this.
आप इस तरह बात नहीं कर सकते.
I also studied the books
मैंने किताबों का भी अध्ययन किया
of morality and virtues from Mr. Bai.
श्री बाई से नैतिकता और सद्गुणों की शिक्षा प्राप्त की।
If I do something like that,
अगर मैं ऐसा कुछ करूँ,
God will strike me with lightning.
भगवान मुझ पर बिजली गिराएंगे।
I'm asking Mr. Bai to figure out a solution.
मैं श्री बाई से इसका समाधान निकालने के लिए कह रहा हूं।
His life is at stake! Hurry up!
उसकी जान दांव पर है! जल्दी करो!
It's an emergency! Quickly!
यह एक आपातकालीन स्थिति है! जल्दी करो!
My shoes! They're slipping off!
मेरे जूते! वे फिसल रहे हैं!
You brat...
आप बव्वा...
-Pingwen, give him a hand. -I don't need your help.
-पिंगवेन, उसकी मदद करो। -मुझे तुम्हारी मदद की ज़रूरत नहीं है।
I can walk on my own.
मैं अपने आप चल सकता हूं.
I'll do it myself.
मैं खुद कर लूँगा।
Be careful.
ध्यान से।
Come on.
चलो भी।
Well...
कुंआ...
Wait.
इंतज़ार।
Where are you going, Gu?
तुम कहाँ जा रहे हो, गु?
Didn't you want to talk to me?
क्या तुम मुझसे बात नहीं करना चाहते थे?
No.
नहीं।
I-I need to see Mr. Bai.
मुझे मिस्टर बाई से मिलना है।
Hey.
अरे।
Where are you taking me?
तुम मुझे कहां ले जा रहे हो?
I'm Gu Pingyuan,
मैं गु पिंगयुआन हूं,
seeking an audience with General Qiao.
जनरल क़ियाओ से मुलाक़ात की इच्छा रखते हुए।
Bring him in.
उसे अंदर लाओ.
Sir.
महोदय।
Go ahead.
आगे बढ़ो।
Sir,
महोदय,
Anhui's been going through
अनहुई में हालात कुछ इस तरह हैं
really tough times the past few years.
पिछले कुछ वर्षों में बहुत कठिन समय रहा है।
[General Qiao of the Qing Army]
[किंग सेना के जनरल किआओ]
The ceaseless battles
निरंतर लड़ाइयाँ
have drained all resources from our countryside.
हमारे ग्रामीण इलाकों से सारे संसाधन खत्म कर दिए गए हैं ।
We truly
हम सचमुच
have nothing left to offer.
देने के लिए कुछ भी नहीं बचा है।
The villagers thought I might be able to work things out,
गांव वालों को लगा कि शायद मैं कुछ हल निकाल लूंगा,
so they sent me over
इसलिए उन्होंने मुझे भेज दिया
to discuss this matter with you, General.
जनरल, आपसे इस मामले पर चर्चा करने के लिए ।
The imperial court owes us wages
शाही दरबार पर हमें वेतन देने का दायित्व है
that haven't been paid for years.
जिनका भुगतान वर्षों से नहीं किया गया है।
My men are risking
मेरे आदमी जोखिम उठा रहे हैं
their lives in battle,
युद्ध में अपने जीवन,
but what about their families?
लेकिन उनके परिवारों का क्या?
What's your idea?
आपका क्या अंदाजा है?
You must give your offerings.
तुम्हें अपना प्रसाद अवश्य देना चाहिए।
Arrest some traitors and beat them up.
कुछ गद्दारों को गिरफ्तार करो और उनकी पिटाई करो।
So you can get
तो आप प्राप्त कर सकते हैं
the money from them.
उनसे पैसा लिया।
What?
क्या?
Are you a traitor, too?
क्या आप भी देशद्रोही हैं?
Sir,
महोदय,
we truly have no silver to offer.
हमारे पास सचमुच देने के लिए कोई चांदी नहीं है।
The rebels set fire
विद्रोहियों ने आग लगा दी
to our tea plantations
हमारे चाय बागानों के लिए
and burned everything.
और सब कुछ जला दिया.
The villagers just trade their possessions
ग्रामीण लोग बस अपनी संपत्ति का व्यापार करते हैं
for new seedlings.
नये पौधों के लिए.
We'll harvest a crop and sell the tea
हम फसल काटेंगे और चाय बेचेंगे
after the Qingming Festival.
किंगमिंग महोत्सव के बाद।
Only then will we have some income.
तभी हमें कुछ आय होगी।
You're asking me to wait until you
आप मुझसे तब तक इंतज़ार करने को कह रहे हैं जब तक
grow and sell your tea?
अपनी चाय उगाएं और बेचें?
Why don't you say you'll get married now
तुम क्यों नहीं कहते कि अब शादी कर लोगे?
and raise your child to join the army?
और अपने बच्चे को सेना में भर्ती होने के लिए तैयार करें?
What a joke!
क्या मजाक!
Report!
प्रतिवेदन!
The map.
वो नक्शा।
[The four camps of the South Army under the mountain have marched to Hefei.]
[ पहाड़ के नीचे दक्षिण सेना के चार शिविर हेफ़ेई की ओर कूच कर चुके हैं।]
[Chizhou Prefecture]
[चिझोउ प्रान्त]
Take him away.
उसे ले जाओ.
I'll deal with him after I defeat the enemy.
मैं दुश्मन को हराने के बाद उससे निपटूंगा ।
Relay my order!
मेरा आदेश रिले!
Break camp tonight!
आज रात शिविर तोड़ो!
Do you have a fire starter?
क्या आपके पास आग लगाने का उपकरण है?
Yes.
हाँ।
Go get it.
इसे ले जाओ।
And bring a small stove, too.
और एक छोटा सा स्टोव भी ले आओ।
Got it.
समझ गया।
Here you are.
और ये हो गया।
You're way too rough. Take it away!
तुम बहुत ज़्यादा रूखे हो। इसे ले जाओ!
Don't mess up
गड़बड़ मत करो
my things!
मेरी चीज़े!
M-Move. Move aside.
एम- हटो। एक तरफ हटो।
Sir.
महोदय।
Put them down.
उन्हें नीचे रखें।
This medicine of mine is
मेरी यह दवा है
a mix
एक मिश्रण
of gentian,
जेंटियन का,
musk,
कस्तूरी,
and pine oil.
और पाइन तेल.
It clears all the senses and soothes the spleen and stomach.
यह सभी इन्द्रियों को साफ़ करता है तथा प्लीहा और पेट को शांत करता है।
One whiff will wake him up.
एक ही झोंका उसे जगा देगा।
Father.
पिता।
Don't rush to speak yet.
अभी बोलने में जल्दबाजी मत करो।
Try to move your hands
अपने हाथों को हिलाने का प्रयास करें
and feet.
और पैर.
A second chance at life.
जीवन में दूसरा मौका.
Thank you, Sir.
धन्यवाद महोदय।
In the future,
भविष्य में,
you should take the patient out
आपको मरीज़ को बाहर ले जाना चाहिए
for walks more often
अधिक बार टहलने के लिए
and get some sunshine.
और कुछ धूप लें।
This illness,
यह बीमारी,
though fatal when it flares up,
यद्यपि जब यह भड़कता है तो घातक होता है,
will be fine once the phlegm is coughed up.
कफ खांसने के बाद ठीक हो जाएगा ।
This is my prescription for you.
यह आपके लिए मेरा नुस्खा है।
You
आप
should follow this prescription
इस नुस्खे का पालन करना चाहिए
to get the herbs.
जड़ी बूटियाँ पाने के लिए.
They're
वे
surely available in Huizhou,
निश्चित रूप से हुइझोउ में उपलब्ध है,
but I'm not sure if there's
लेकिन मुझे यकीन नहीं है कि वहाँ है
still fighting going on there.
वहां अभी भी लड़ाई जारी है.
Fighting?
लड़ाई करना?
Haven't you heard that the fighting stopped long ago?
क्या आपने नहीं सुना कि लड़ाई बहुत पहले ही बंद हो चुकी है?
The soldiers hunted them down to Liuhu Town
सैनिकों ने उन्हें लिउहु कस्बे तक खोज निकाला
and killed many people.
और कई लोगों को मार डाला.
They even killed the commanding general.
उन्होंने कमांडिंग जनरल को भी मार डाला।
Dogs stop barking
कुत्ते भौंकना बंद कर देते हैं
once they get some bones.
एक बार उन्हें कुछ हड्डियां मिल जाएं।
With such a great achievement,
इतनी बड़ी उपलब्धि के साथ,
they surely won't mess with my brother anymore.
वे निश्चित रूप से अब मेरे भाई के साथ गड़बड़ नहीं करेंगे ।
Sir,
महोदय,
this is so fragrant.
यह बहुत सुगंधित है.
Can I have one?
क्या मैं एक ले सकता हूँ?
Hands off my stuff!
मेरे सामान से हाथ हटाओ!
Give it back to me.
इसे मुझे वापस दे दो।
Father.
पिता।
Tell me
मुझे बताओ
what I should do.
मुझे क्या करना चाहिए.
Tell me.
मुझे बताओ।
What should I do?
मुझे क्या करना चाहिए?
Pingwen!
पिंगवेन!
[Two days later]
[दो दिन बाद]
Pingyuan has returned!
पिंगयुआन वापस आ गया है!
Pingwen.
पिंगवेन.
Pingyuan is back.
पिंगयुआन वापस आ गया है।
He's returned.
वह लौट आया है.
Over there.
वहाँ पर।
Pingwen, slow down.
पिंगवेन, धीरे करो।
You speed up!
आप गति बढ़ाइये!
I can't run anymore.
मैं अब और नहीं दौड़ सकता.
Pingyuan.
पिंगयुआन.
Don't touch me.
छूना नहीं मुझे।
It hurts.
यह दुखदायक है।
Pingyuan,
पिंगयुआन,
you're finally back.
तुम अंततः वापस आ गए.
Where are those soldiers?
वे सैनिक कहां हैं?
They won a great victory
उन्होंने एक बड़ी जीत हासिल की
and broke camp to head for Hefei.
और हेफ़ेई की ओर जाने के लिए शिविर तोड़ दिया।
Pingyuan, your hands...
पिंगयुआन, तुम्हारे हाथ...
Let's go home quickly.
चलो जल्दी से घर चलें.
Mother asks about you hundreds of times a day.
माँ दिन में सैकड़ों बार तुम्हारे बारे में पूछती है।
I lied to her, saying
मैंने उससे झूठ बोला,
that you went down the mountain to buy wedding gifts.
कि आप शादी के उपहार खरीदने के लिए पहाड़ से नीचे गए थे ।
Do I look like I'm buying wedding gifts?
क्या मैं ऐसा दिखता हूं जैसे मैं शादी के उपहार खरीद रहा हूं?
Tell her
उसे बताओ
that I bought the gifts
कि मैंने उपहार खरीदे
and sent them to Mr. Bai's house.
और उन्हें श्री बाई के घर भेज दिया।
I'll come home after dinner.
मैं रात के खाने के बाद घर आऊंगा.
Her eyesight is poor at night,
रात में उसकी नज़र कमज़ोर हो जाती है,
so I can fool her and get away with it.
ताकि मैं उसे बेवकूफ बना सकूँ और बच निकल सकूँ।
How is Mr. Bai?
श्रीमान बाई कैसे हैं?
Go check on him yourself.
तुम स्वयं जाकर उसकी जांच करो।
When we heard you got in trouble,
जब हमने सुना कि आप मुसीबत में हैं,
he was worried sick about you.
वह तुम्हारे बारे में बहुत चिंतित था।
Yimei!
यीमी!
Coming.
आ रहा।
Where is Mr. Bai?
श्रीमान बाई कहाँ हैं?
What happened to your hands?
आपके हाथों को क्या हुआ?
Oh dear,
ओ प्यारे,
they tied me up to prevent me
उन्होंने मुझे रोकने के लिए मुझे बाँध दिया
from running away.
भागने से.
Sir.
महोदय।
I'm back.
मैं वापस आ गया हूं।
Pingyuan, quickly...
पिंगयुआन, जल्दी से...
Don't talk.
बात मत करो.
Lie down
लेट जाओ
and rest well.
और अच्छी तरह आराम करें।
Take good care of yourself.
अपना अच्छा ध्यान खुद रखें।
When you recover,
जब आप ठीक हो जाएं,
we'll plan the wedding.
हम शादी की योजना बनाएंगे.
All right.
ठीक है।
Mr. Bai looks
श्री बाई दिखते हैं
much better now.
अब बहुत बेहतर है.
The acupuncture treatment this morning
आज सुबह एक्यूपंक्चर उपचार
helped clear the phlegm from his chest,
उसकी छाती से कफ साफ़ करने में मदद की,
and his body stopped trembling.
और उसका शरीर कांपना बंद हो गया।
The doctor said that it needs
डॉक्टर ने कहा कि इसकी जरूरत है
10 consecutive days of treatment to cure completely.
पूरी तरह से ठीक होने के लिए लगातार 10 दिनों का उपचार ।
Thanks to Pingwen, who ran quickly.
पिंगवेन को धन्यवाद, जो तेजी से भागा।
This illness,
यह बीमारी,
if not treated promptly, could be life-threatening.
यदि इसका तुरंत इलाज न किया जाए तो यह जानलेवा हो सकता है।
Mr. Bai is blessed.
श्री बाई धन्य हैं।
The good days are ahead of you.
आपके अच्छे दिन आने वाले हैं।
Yimei,
यिमी,
let's go.
चल दर।
Hurry and pack your things.
जल्दी करो और अपना सामान पैक करो।
We need to leave.
हमें जाना होगा.
Leave?
छुट्टी?
I'll prepare a carriage for you and your father
मैं तुम्हारे और तुम्हारे पिता के लिए एक गाड़ी तैयार करूँगा
to go down the mountain.
पहाड़ से नीचे जाने के लिए.
Why are you
तुम क्यों हो
suddenly telling us to leave?
अचानक हमें जाने को कह रहे हो?
The situation has changed.
स्थिति बदल गई है.
If you stay here any longer,
यदि आप यहाँ और अधिक समय तक रहेंगे,
I'm afraid you'll be in danger.
मुझे डर है कि आप खतरे में पड़ जायेंगे.
My father still needs acupuncture.
मेरे पिता को अभी भी एक्यूपंक्चर की आवश्यकता है।
If necessary,
यदि आवश्यक है,
we'll take the doctor down the mountain, too.
हम डॉक्टर को भी पहाड़ से नीचे ले जाएंगे।
Pingwen says
पिंगवेन कहते हैं
he has a friend at the foot of the mountain,
पहाड़ की तलहटी में उसका एक दोस्त है ,
who owns a large house
जिसके पास एक बड़ा घर है
about 15 kilometers from here.
यहाँ से लगभग 15 किलोमीटर दूर।
You go hide there first.
तुम पहले वहाँ जाकर छिप जाओ।
If the situation remains tense,
यदि स्थिति तनावपूर्ण बनी रहती है,
you can move elsewhere.
आप कहीं और जा सकते हैं.
Anyway, I have friends in Shanxi,
वैसे भी, शांक्सी में मेरे दोस्त हैं,
and in the capital, too.
और राजधानी में भी।
In this vast world,
इस विशाल संसार में,
you can live anywhere.
आप कहीं भी रह सकते हैं.
When
कब
this battle is over,
यह लड़ाई ख़त्म हो गई है,
I'll bring you back.
मैं तुम्हें वापस लाऊंगा.
Well...
कुंआ...
The imperial court's troops are gathering in greater numbers.
शाही दरबार की सेनाएं बड़ी संख्या में एकत्रित हो रही हैं।
If word gets around,
अगर बात फैल गई,
it will spell destruction for your entire family.
यह आपके पूरे परिवार के लिए विनाश का कारण बनेगा।
When Mr. Qiao returns,
जब श्री क़ियाओ वापस आते हैं,
if anyone with ill intentions
यदि कोई गलत इरादे से
goes to him to gossip about you,
तुम्हारे बारे में गपशप करने के लिए उसके पास जाता है,
you'll all be done for.
तुम सब ख़त्म हो जाओगे.
Gu.
को।
Wait here for me.
यहाँ मेरा इंतज़ार करो.
I have something to give you.
मेरे पास तुम्हें देने के लिए कुछ है।
[Betrothal Letter]
[सगाई पत्र]
My father asked me to give this to you.
मेरे पिता ने मुझे यह तुम्हें देने के लिए कहा था।
Yimei,
यिमी,
you returned the betrothal letter to me.
आपने मुझे सगाई का पत्र लौटा दिया।
What does this mean?
इसका अर्थ क्या है?
Are you rejecting our marriage?
क्या आप हमारी शादी को अस्वीकार कर रहे हैं?
Gu,
को,
your words...
आपके शब्द...
You got me wrong with your words.
आपने अपने शब्दों से मुझे गलत समझा है।
[Betrothal Letter]
[सगाई पत्र]
My father wrote this himself.
मेरे पिता ने इसे स्वयं लिखा था।
[I'm too old for more disgrace.]
[मैं और अधिक अपमान के लिए बहुत बूढ़ा हो गया हूँ।]
[The betrothal letter is returned for you two to split up peacefully.]
[ आप दोनों के शांतिपूर्वक अलग होने के लिए सगाई का पत्र वापस कर दिया गया है ।]
Check this out.
इसकी जांच करें।
"I'm too old
"मैं बहुत बूढ़ा हो गया हूँ
for more disgrace.
और अधिक अपमान के लिए.
The betrothal letter is returned
मंगनी पत्र वापस आ गया है
for you two to split up peacefully."
ताकि आप दोनों शांतिपूर्वक अलग हो सकें।"
If Pingyuan returns alive,
अगर पिंगयुआन जीवित लौट आए,
give this to him.
यह उसे दे दो.
Someone must survive.
किसी को तो जीवित रहना ही होगा।
He'll get what I mean,
वह समझ जायेगा कि मैं क्या कहना चाहता हूँ,
and so do you.
और आप भी ऐसा ही करते हैं।
Girl,
लड़की,
you're still so young.
तुम अभी भी बहुत युवा हो.
You shouldn't die.
तुम्हें मरना नहीं चाहिए.
Pingwen also persuaded my father
पिंगवेन ने मेरे पिता को भी राजी कर लिया
to let our family escape.
ताकि हमारा परिवार बच सके।
My father said
मेरे पिता ने कहा
that if we ran away,
कि अगर हम भाग गए,
it would put you in danger
यह आपको खतरे में डाल देगा
and confirm the accusation
और आरोप की पुष्टि करें
of your collusion with the enemy.
दुश्मन के साथ आपकी मिलीभगत का.
War and unrest are raging everywhere.
हर जगह युद्ध और अशांति फैली हुई है।
Even if we flee,
भले ही हम भाग जाएं,
where could we possibly go?
हम संभवतः कहां जा सकते हैं?
We've known each other since childhood.
हम एक दूसरे को बचपन से जानते हैं।
Our families have been friends for generations.
हमारे परिवार पीढ़ियों से मित्र हैं ।
Even without this betrothal letter,
इस सगाई पत्र के बिना भी,
I can't just stand by
मैं यूँ ही खड़ा नहीं रह सकता
and watch you be humiliated.
और तुम्हें अपमानित होते हुए देखूंगा।
I'll protect you
मैं आपको सुरक्षा प्रदान करूंगा
even at the cost of my life.
यहां तक ​​कि अपनी जान की कीमत पर भी.
This is my father's wish.
यह मेरे पिता की इच्छा है.
I will never defy him.
मैं कभी भी उसकी अवज्ञा नहीं करूंगा।
You should go home now.
तुम्हें अब घर जाना चाहिए.
Come back when he's feeling better.
जब वह बेहतर महसूस करे तो वापस आ जाना।
[Gu's Mansion]
[गु की हवेली]
Mr. Bai?
श्रीमान बाई?
Yimei is missing.
यीमी गायब है.
Don't panic.
घबड़ाएं नहीं।
I'll go look for her.
मैं उसे ढूंढने जाऊँगा.
I'll find her.
मैं उसे ढूंढ लूंगा.
Mr. Bai,
श्री बाई,
let's go inside to talk.
चलो अंदर चलकर बात करते हैं।
Mr. Bai!
श्रीमान बाई!
[Liuhu Town]
[लिउहु टाउन]
Bowls.
कटोरे.
Rice bowls.
चावल के कटोरे.
Rice pots.
चावल के बर्तन.
Hoes.
कुदालें.
Take your pick, Sir or Madam.
आप अपनी पसंद चुनें, सर या मैडम।
If you sell all these things,
यदि आप ये सब चीजें बेचते हैं,
how will you survive?
तुम कैसे जीवित रहोगे?
My two sons
मेरे दो बेटे
and two grandsons were
और दो पोते थे
regarded as rebels
विद्रोही माने जाते हैं
and beheaded
और सिर काट दिया
for them to claim credit.
ताकि वे इसका श्रेय ले सकें।
I have no future anymore.
अब मेरा कोई भविष्य नहीं है.
Where are those soldiers?
वे सैनिक कहां हैं?
The imperial court's troops are
शाही दरबार की सेनाएँ
stationed outside the town.
शहर के बाहर तैनात.
The Southern Army
दक्षिणी सेना
went to Hefei.
वह हेफ़ेई गया।
You there! Stop!
रुको! रुको!
Catch him!
उसे पकड़ने!
A spy!
एक जासूस!
It's a woman!
यह एक महिला है!
And quite a pretty one!
और काफी सुन्दर!
Whose soldiers are you?
आप किसके सैनिक हैं?
Don't block the way.
रास्ता मत रोको.
Move aside!
एक तरफ सरकाना!
An ant wears a bridle,
चींटी लगाम पहनती है,
pretending to be a big animal.
एक बड़े जानवर होने का नाटक करना.
How dare you speak to me like that?
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई मुझसे ऐसे बात करने की?
Do you want to die?
क्या आप मरना चाहते हैं?
You're just a petty battalion commander.
आप तो बस एक मामूली बटालियन कमांडर हैं।
Who are you to act high and mighty here?
आप कौन होते हैं यहां ऊंचे और शक्तिशाली होने का नाटक करने वाले?
Get out of the way now!
अब रास्ते से हट जाओ!
Who's that?
वह कौन है?
What a good-looking pansy.
कितना सुन्दर पैंसी है।
Come have some fun with us.
आओ हमारे साथ कुछ मजा करो.
I never thought General Qiao's soldiers
मैंने कभी नहीं सोचा था कि जनरल किआओ के सैनिक
would be such a crew of scum.
यह तो एक घटिया गिरोह होगा।
Who
कौन
are you?
क्या आप?
You don't deserve to know.
तुम्हें जानने का हक नहीं है.
This is General Qiao's honored guest.
यह जनरल क़ियाओ के सम्मानित अतिथि हैं।
Asking too much might get you killed!
ज्यादा पूछने पर आपकी जान भी जा सकती है!
Where are you going, lady?
आप कहाँ जा रही हैं, महिला?
Get off your horse
अपने घोड़े से उतरो
and get into my carriage.
और मेरी गाड़ी में बैठ जाओ।
They won't dare hurt you.
वे तुम्हें चोट पहुँचाने की हिम्मत नहीं करेंगे.
I need to go find someone.
मुझे किसी को ढूँढने जाना है।
If I let go of the reins,
अगर मैं लगाम छोड़ दूँ,
you won't be able to go anywhere,
तुम कहीं नहीं जा पाओगे,
as they'll take you away.
क्योंकि वे तुम्हें ले जाएंगे।
Who knows what these people are
कौन जानता है ये लोग क्या हैं?
going to do?
करने जा रहे?
Get down.
नीचे उतरो।
I'll protect you.
मैं आपको सुरक्षा प्रदान करूंगा।
Stop there!
वहाँ रुकें!
I've been looking all over for you. Where have you been?
मैं तुम्हें हर जगह ढूँढ रहा था। तुम कहाँ थे?
General Qiao, I was looking for you, too.
जनरल क़ियाओ, मैं भी आपको ढूंढ रहा था।
Why did you...
क्यों तुमने किया...
A rich person came from the south.
एक अमीर व्यक्ति दक्षिण से आया।
I can't see her.
मैं उसे नहीं देख सकता.
She specifically asked to see you.
उसने विशेष रूप से आपसे मिलने के लिए कहा था।
Who?
कौन?
A rich person!
एक अमीर व्यक्ति!
Wait.
इंतज़ार।
Mr. Qiao.
श्री क़ियाओ।
Someone from my family is missing.
मेरे परिवार का कोई सदस्य लापता है।
I was hoping to get some news from you.
मैं आपसे कुछ समाचार पाने की आशा कर रहा था।
In this chaotic period,
इस अराजक काल में,
someone going missing is nothing rare.
किसी का लापता हो जाना कोई असामान्य बात नहीं है।
I've accommodated
मैंने समायोजित कर लिया है
that guest in the tent on the north side.
उत्तर दिशा में तम्बू में बैठे उस अतिथि को।
If you mess this thing up,
यदि आप इस चीज़ को गड़बड़ कर देते हैं,
I won't let you off.
मैं तुम्हें नहीं छोडूंगा.
Let's go!
चल दर!
[The Qing Army's Camp]
[किंग सेना का शिविर]
Mr. Gu,
श्री गु,
how have you been since our parting in Shanxi?
शांक्सी में हमारे बिछड़ने के बाद से आप कैसे हैं ?
Ms. Su,
सुश्री सु,
have you been doing well?
क्या आप अच्छा कर रहे हैं?
Me?
मुझे?
No, I've been anything but well.
नहीं, मैं कुछ भी अच्छा नहीं रहा हूं।
You messed up
तुमने गड़बड़ कर दी
my plan in Shanxi.
शांक्सी में मेरी योजना.
Don't bother finding a way out.
बाहर निकलने का रास्ता ढूंढने की चिंता मत करो।
It's not like Shanxi,
यह शांक्सी जैसा नहीं है,
where you could disappear into the crowd.
जहां आप भीड़ में गायब हो सकते हैं।
Your home is right here.
तुम्हारा घर यहीं है.
Your mother, your younger brother,
आपकी माँ, आपका छोटा भाई,
and that
ओर वो
beautiful Miss Bai.
सुन्दर मिस बाई.
How do you know everything?
तुम्हें सब कुछ कैसे पता?
I won't let the same person
मैं उसी व्यक्ति को
get me twice.
मुझे दो बार पाओ.
If I hadn't investigated you thoroughly,
अगर मैंने तुम्हारी पूरी तरह से जांच न की होती,
how would I dare to come?
मैं आने की हिम्मत कैसे करूंगी?
I have something to show you.
मेरे पास आपको दिखाने के लिए कुछ है।
You got Yimei?
तुम्हें यीमी मिल गया?
Tell me
मुझे बताओ
what you want me to do
आप मुझसे क्या कराना चाहते हो
to release her.
उसे रिहा करने के लिए.
You're such a hypocrite.
तुम बहुत पाखंडी हो.
Don't you know she can't stay
क्या तुम्हें नहीं पता कि वह नहीं रह सकती
in her hometown anymore?
क्या वह अब अपने गृहनगर में नहीं रहती?
With her status as a collaborator,
एक सहयोगी के रूप में उनकी स्थिति के साथ,
aren't you afraid it'll implicate your mother
क्या तुम्हें डर नहीं है कि इसमें तुम्हारी माँ फँस जाएगी?
and your brother?
और आपका भाई?
I came here today to meet you.
मैं आज आपसे मिलने यहां आया हूं।
Saving her was
उसे बचाना था
an unexpected gain.
एक अप्रत्याशित लाभ.
I'm begging you.
मैं आपसे भीख माँग रहा हूँ।
Please take me to see her.
कृपया मुझे उससे मिलने ले चलो।
[Li Cheng’s Military Camp, Hefei]
[ली चेंग का सैन्य शिविर, हेफ़ेई]
It really is you.
यह वास्तव में आप ही हैं।
My men told me that you were here.
मेरे आदमियों ने मुझे बताया कि तुम यहाँ थे।
I didn't believe it.
मुझे इस पर विश्वास नहीं हुआ.
But I didn't expect it to be you for real.
लेकिन मुझे उम्मीद नहीं थी कि यह वास्तव में आप ही होंगे।
Okay.
ठीक है।
I won't move.
मैं नहीं हिलूंगा.
You don't move either.
आप भी मत हिलो.
Let's just stay like this
चलो ऐसे ही रहें
and have a good talk.
और अच्छी बातचीत करें.
They said you died.
उन्होंने कहा कि आप मर गये।
Died in Liuhu Town.
लिउहु टाउन में मृत्यु हो गई।
With iron grit embedded in your bones,
तुम्हारी हड्डियों में लोहे की रेत धंसी हुई है,
not removed yet,
अभी तक नहीं हटाया गया,
it hurts on rainy days.
बरसात के दिनों में यह कष्टदायक होता है।
You must pay attention to it.
आपको इस पर ध्यान देना चाहिए.
I...
मैं...
Looks like your jade pendant
ऐसा लग रहा है जैसे आपका जेड पेंडेंट
can really work wonders.
सचमुच चमत्कार कर सकते हैं.
You know what?
तुम्हें पता है क्या?
I prayed to her every day
मैं हर दिन उससे प्रार्थना करता था
just to let me see you again.
बस मुझे तुम्हें फिर से देखने का मौका देने के लिए.
For that, I'd even accept the fate
इसके लिए तो मैं भाग्य को भी स्वीकार कर लूंगा
of being torn into pieces with no regrets.
बिना किसी पछतावे के टुकड़ों में टूट जाने का।
Where are you going?
आप कहां जा रहे हैं?
Let me escort you.
मुझे आपके साथ चलने दीजिए।
I have nowhere to go.
मेरे पास जाने के लिए कहीं नहीं है.
Before I came, I thought
आने से पहले मैंने सोचा था
that if you were alive,
कि यदि आप जीवित होते,
I'd like to tell you something.
मैं तुम्हें कुछ बताना चाहता हूं.
You can't just walk away
आप यूँ ही नहीं चले जा सकते
after lighting up my life.
मेरे जीवन को रोशन करने के बाद.
These days,
आये दिन,
what's been embedded in my bones is
मेरी हड्डियों में जो समाया हुआ है वह है
not just iron grit,
सिर्फ़ लोहे की रेत नहीं,
but also my longing for you.
बल्कि तुम्हारे लिए मेरी लालसा भी।
Stay.
रहना।
Even if it's just for one day,
भले ही यह सिर्फ एक दिन के लिए हो,
to me,
मेरे लिए,
it's worth more than 100 years.
इसका मूल्य 100 वर्षों से भी अधिक है।
[Gu's Mansion]
[गु की हवेली]
Mother.
माँ।
You're back.
आप वापस आ गए हैं।
This time, Mr. Bai
इस बार, श्री बाई
won't pull through, I'm afraid.
मुझे डर है कि यह काम पूरा नहीं हो पाएगा।
That's right.
यह सही है।
You and Pingwen are both lying to me.
आप और पिंगवेन दोनों मुझसे झूठ बोल रहे हैं।
Both of you are fooling me.
तुम दोनों मुझे बेवकूफ़ बना रहे हो.
Mother.
माँ।
Where exactly did Yimei go?
यिमेई वास्तव में कहां गया?
Those rumors spreading in the village,
गाँव में फैल रही वो अफ़वाहें,
are they true?
क्या वे सच हैं?
I saw
मैंने देखा
that girl grow up.
वह लड़की बड़ी हो गई।
How did she change so much, like a different person?
वह इतनी बदल कैसे गयी, एक अलग व्यक्ति की तरह?
Even if you no longer
भले ही अब आप नहीं हैं
have an engagement with Yimei,
यिमेई के साथ सगाई है,
you and your brother
आप और आपका भाई
have received great favor from Mr. Bai.
श्री बाई से बहुत बड़ा समर्थन प्राप्त हुआ है।
When you were little,
जब तुम छोटे थे,
Mr. Bai taught you to read and write,
श्री बाई ने तुम्हें पढ़ना-लिखना सिखाया,
showing the same care as parents.
माता-पिता के समान देखभाल दिखाना।
During the years you were away,
जिन वर्षों में तुम दूर थे,
Yimei came to take care of me from time to time.
यिमेई समय-समय पर मेरी देखभाल करने आती थी।
No matter what,
कोई बात नहीं क्या,
you must find her
तुम्हें उसे ढूंढना होगा
and tell me the truth!
और मुझे सच बताओ!
Mother.
माँ।
Today, I...
आज मई...
I saw an acquaintance
मैंने एक परिचित को देखा
at the military camp.
सैन्य शिविर में.
She told me
उसने मुझे बताया
that Yimei went there.
कि यिमेई वहाँ गया था।
Where did she go?
वह कब चली गई?
She said
उसने कहा
that Yimei went to the Southern Army's camp
कि यिमेई दक्षिणी सेना के शिविर में गया
to find
ढूँढ़ने के लिए
that general called Li Cheng.
उस जनरल का नाम ली चेंग था।
What a troublemaker.
कितना उपद्रवी है!
You all screwed it up.
तुम सबने इसे बिगाड़ दिया.
What are you mumbling about?
तुम किस बारे में बड़बड़ा रहे हो?
I'm saying that you
मैं यह कह रहा हूँ कि आप
might as well not have come back.
शायद वापस ही न आए।
You stirred up such big trouble.
तुमने इतनी बड़ी मुसीबत खड़ी कर दी.
How is that my fault?
यह मेरी गलती कैसे है?
She's already a grown-up.
वह पहले से ही बड़ी हो चुकी है।
How can I meddle in what she wants to do?
वह जो करना चाहती है उसमें मैं कैसे हस्तक्षेप कर सकता हूं?
You all feel bad,
आप सबको बुरा लग रहा है,
like I don't feel upset, huh?
जैसे कि मैं परेशान महसूस नहीं करता, है ना?
Why is everyone taking it out on me?
हर कोई मुझ पर अपना गुस्सा क्यों निकाल रहा है?
Well, after your return,
खैर, आपके लौटने के बाद,
I thought life
मैंने सोचा कि जीवन
would get better day by day.
दिन-प्रतिदिन बेहतर होता जाएगा।
But now,
पर अब,
it's getting worse every day!
यह हर दिन बदतर होता जा रहा है!
In my point of view,
मेरे विचार में,
Bai Yimei is not one of our family after all.
बाई यिमेई आखिरकार हमारे परिवार का हिस्सा नहीं है।
You should take good care of Mother and me first.
तुम्हें पहले माँ और मेरी अच्छी तरह से देखभाल करनी चाहिए ।
Yimei's departure
यीमी का प्रस्थान
made the two
दोनों को बनाया
old folks barely hold on.
बूढ़े लोग बड़ी मुश्किल से टिक पाते हैं।
What am I supposed to tell them?
मुझे उनसे क्या कहना चाहिए?
Just persuade her to come back!
बस उसे वापस आने के लिए राजी करो!
Do I seem
क्या मैं ऐसा प्रतीत होता हूँ?
that persuasive or what?
वह प्रेरक या क्या?
You think she'll listen to me?
तुम्हें लगता है कि वह मेरी बात सुनेगी?
You're just shirking responsibility,
आप बस ज़िम्मेदारी से बच रहे हैं,
not caring about anyone,
किसी की परवाह न करना,
not even me.
मुझे भी नहीं।
How am I not caring about you?
मैं तुम्हारी परवाह क्यों नहीं कर रहा हूँ?
How are you caring about me?
आप मेरी कितनी परवाह करते हैं?
Let's sort this out.
आइये इसे सुलझा लें।
How long have you been back?
आप कब से वापस आये हैं?
Didn't you promise
क्या तुमने वादा नहीं किया था?
to teach me how to do business?
मुझे व्यापार करना सिखाने के लिए?
Have you taught me?
क्या आपने मुझे सिखाया है?
You also promised to help us
आपने हमारी मदद करने का भी वादा किया था
make our lives better and better.
हमारे जीवन को बेहतर और बेहतर बनाएं।
Has it gotten any better?
क्या यह कुछ बेहतर हुआ है?
I'm just an ordinary folk.
मैं तो एक साधारण व्यक्ति हूं।
I don't have time to observe
मेरे पास अवलोकन करने का समय नहीं है
who's giving someone different looks
जो किसी को अलग रूप दे रहा है
or whose tone of voice has changed.
या जिनकी आवाज़ का लहजा बदल गया है.
But I do know
लेकिन मुझे पता है
that clothes and food all cost money!
कपड़े और भोजन, सब पर पैसा खर्च होता है!
Keep it down.
इसे नीचे रख।
Getting someone to roast tea for sale
किसी को चाय भूनकर बेचने के लिए तैयार करना
also costs money!
इसमें भी पैसा खर्च होता है!
Big shots fighting down the mountain,
पहाड़ से नीचे लड़ते हुए बड़े शॉट,
what does it have to do with us?
इसका हमसे क्या लेना-देना है?
You might as well go back to Ningguta!
आप निंगगुटा वापस चले जाएं!
I...
मैं...
I don't have time to fight with you today.
आज मेरे पास आपसे लड़ने का समय नहीं है।
Tomorrow, come with me
कल, मेरे साथ आओ
down the mountain.
पहाड़ के नीचे।
All you do is boss me around.
आप बस मुझ पर हुक्म चलाते रहते हैं।
Pingyuan,
पिंगयुआन,
you're being so mysterious.
तुम बहुत रहस्यमय हो रहे हो.
You haven't told me
तुमने मुझे नहीं बताया
why you brought me to town.
तुम मुझे शहर में क्यों लाए?
What are you looking for?
तुम क्या ढूंढ रहे हो?
What do you think?
आप क्या सोचते हैं?
[Ping]
[गुनगुनाहट]
What do you mean?
आपका क्या मतलब है?
This is the shop I rented for you.
यह वह दुकान है जो मैंने आपके लिए किराए पर ली है।
Go in and take a look.
अंदर जाओ और देखो.
[Ping]
[गुनगुनाहट]
You rented it for me?
तुमने इसे मेरे लिए किराये पर लिया?
Why didn't you tell me?
तुमने मुझे क्यों नहीं बताया?
Here, take this.
लो, ये लो.
200 taels of silver?
200 टैल चांदी?
Where did you get so much money?
तुम्हें इतना पैसा कहां से मिला?
I'm not forcing you to do anything.
मैं तुम्हें कुछ भी करने के लिए मजबूर नहीं कर रहा हूं।
You can take this money,
आप यह पैसा ले सकते हैं,
go straight back home,
सीधे घर वापस जाओ,
lock it in a box,
इसे एक बक्से में बंद कर दो,
and continue working in the fields.
और खेतों में काम करना जारी रखें।
Of course,
बिल्कुल,
you could also try
आप भी कोशिश कर सकते हैं
this business of buying and selling,
यह खरीद-बिक्री का धंधा,
the life of a merchant.
एक व्यापारी का जीवन.
It's your choice.
यह आपकी पसंद है.
I've had enough of scratching out
मैं बहुत खुजलाने लगा हूँ
a living from the soil.
मिट्टी से जीवनयापन.
I'll pick a different path.
मैं एक अलग रास्ता चुनूंगा.
-Head Manager.
-प्रधान प्रबंधक.
Let me introduce you all.
मैं आप सभी का परिचय कराता हूं।
This is your real head manager,
यह आपका असली मुख्य प्रबंधक है,
Gu Pingwen.
गु पिंगवेन.
I am the Boss.
मैं मालिक हूँ।
-Manager
-प्रबंधक
Well...
कुंआ...
Go buy some food from the market.
जाओ, बाजार से कुछ खाने का सामान खरीद लाओ।
Your manager and I need to have a talk.
आपके मैनेजर और मुझे बात करनी है।
Okay. Let's go.
ठीक है, चलिए चलते हैं।
"Ping"?
"गुनगुनाहट"?
[Ping]
[गुनगुनाहट]
Yes.
हाँ।
What's your name?
तुम्हारा नाम क्या है?
Gu Pingwen.
गु पिंगवेन.
That's right.
यह सही है।
Your name is Gu Pingwen,
आपका नाम गु पिंगवेन है,
so this shop is called Ping.
इसलिए इस दुकान का नाम पिंग है।
From now on,
अब से,
this shop belongs to you.
यह दुकान आपकी है.
And I also selected
और मैंने भी चयन किया
those two assistants for you.
आपके लिए वे दो सहायक।
They're loyal, reliable,
वे वफादार, विश्वसनीय हैं,
and experienced.
और अनुभवी.
As for the 200 taels of silver,
जहाँ तक 200 टैल चाँदी का प्रश्न है,
it's enough to pay them for a year
यह उन्हें एक साल के लिए भुगतान करने के लिए पर्याप्त है
and cover the cost of goods.
और माल की लागत को कवर करें.
So, Pingyuan, what business
तो, पिंगयुआन, क्या व्यापार?
does this shop do?
यह दुकान क्या करती है?
You're the head manager now.
अब आप मुख्य प्रबंधक हैं।
It's up to you.
यह आप पर निर्भर करता है।